-> Modelo de Trabalho

1 - Tudo começa a partir da especificação de um determinado problema. Sobre o que será o sistema? 
Qual problema ele resolverá?

2 - A partir da especificação do problema, o próximo passo é a Modelagem Conceitual. É uma primeira 
modelagem, onde é identificado quais são objetos que serão armazenados e como eles se relacionam.
Aqui, serão identificados os objetos e como eles se relacionam. A partir disso, será elaborado o diagrama
"Modelo entidade-relacionamento".

3 - Após a construção do modelo entidade-relacionamento, é feito um refinamento por meio de uma "Modelagem lógica",
que será produzida de forma a se tornar o mais próxima possível do esperado para a construção do sistema.
É o "Modelo Relacional", documento que deixará explícito como as entidades estarão relacionadas.

4 - Depois, é realizada a Modelagem Física/Implementação, utilizando um serviço/software que permita modelar
as informações, criando a estrutura para o armazenamento dos dados. Assim, será utilizada uma linguagem própria
para o trabalho com dados, SQL (Structure Query Language) - Data Definition Language

-> Base de Dados (Banco de Dados) = coleção de dados, ou seja, informações armazenadas com alguma relação entre si.

-> SGBD = Sistema Gerenciador de Banco de Dados
	Software para processamento de consultas e manipulação de dados armazenados


-> Modelo Entidade-Relacionamento
	Modelo bastante intuitivo, que descreve elementos que participam do domínio da aplicação e como
	estes elementos se relacionam. Descreve objetos(entidades) e a interação entres esses elementos(relações)

	Ex: entidade = aluno / atributos da entidade aluno = nome, idade, número de matrícula, série, notas

-> Cardinalidades: indica a quantidade de ocorrências de uma entidade associada a outra. Muda totalmente a
interpretação do problema.

	Cardinalidade(1:1) - Quando um elemento só pode estar vinculada a apenas um outro elemento.
	Ex: marido casa-se com 1 esposa e uma esposa casa-se com 1 marido (isso no Brasil)

	Cardinalidade(1:N) - Um para muitos: quando muitos elementos podem estar vinculados a um outro elemento.
	Ex: um funcionário trabalha em 1 departamento. Em 1 departamento trabalham muitos (N) funcionários.

	Cardinalidade(M:N) - Muitos para muitos: quando muitos elementos podem estar vinculados a muitos outros elementos.
	Ex: um médico consulta muitos(N) pacientes. um paciente é consultado por muitos(N) médicos.

	
-> Ferramenta Draw.io = útil para fazer esboços dos modelos entidade-relacionamento.

-> Modelo conceitual: abstrato, voltado para a parte gráfica. Uma forma de estruturas as ideias iniciais das
regras de negócio.

-> Modelo Relacional - é o próximo passo de modelagem, após o modelo entidade-relacional. É o que mais vai se 
aproximar da realidade do negócio. Reflete como o Banco de Dados deve ser organizado. Trabalha com a ideia
de tabelas, conjunto de tuplas(linhas). 

-> Índice: serve para localizar uma informação de forma ágil.

-> Chaves: elemento que identifica uma linha ou estabelece relações entre linhas de várias tabelas.
	chave primária, chave estrangeira, chave alternativa

-> Chave primária: identifica de forma única um registro. Ex: CPF(pois não é possível mais de uma pessoa ter o mesmo CPF)
-> Chave estrageira: é a informação que identifica unicamente um elemento na tabela, porém, ela pode migrar para
outras tabelas, o que possibilita a referenciação das informações.

-> Chave alternativa: são tratadas com índices no sistema. São diferentes das chaves primárias, porque a chave
primária será o elemento que será referenciado em um relacionamento.

-> Implementação inicial - Entidades
	Cada entidade torna-se uma tabela no sistema, cujos atributos são mapeados para campos - colunas.






	

